Translator: Palash Ranjan Sanyal
Reviewer: Mohammad Tauheed
আজকে আমি আপনাদের দেখাবো একটি বৈদ্যুতক বাহন
যার ওজন বাইসাইকেলের চেয়ে কম,
যা আপনি নিজের সাথে বহন করতে পারবেন যেখানে সেখানে,
যা আপনি সাধারণ একটি বৈদ্যুতিক সংযোগ থেকে ১৫ মিনিটে চার্জ দিতে পারবেন,
এবং যা দিয়ে আপনি ১,০০০ কিলোমিটার যেতে পারবেন
প্রায় এক ডলার মূল্যের বিদ্যুত দিয়ে।
কিন্তু আমি যখন বৈদ্যুতিক বাহন শব্দটি ব্যবহার করছি,
মানুষ তখন যানবাহনের কথা ভাবছে। তারা গাড়ি নিয়ে ভাবে
এবং মোটরসাইকেল এবং বাইসাইকেল, এবং যেগুলো আমরা দৈনন্দিন জীবনে ব্যবহার করি।
কিন্তু আপনি যদি অন্য দৃষ্টিকোণ থেকে দেখেন,
তাহলে আপনি আরও আকর্ষনীয়,
আরও মহৎ কিছু চিন্তা করতে পারবেন।
তো আমরা একটা কিছু বানালাম।
আমার পকেটে এর কিছু অংশ আমার সাথে আছে।
এইযে এটা হচ্ছে মোটর।
এই মোটরের যথেষ্ট পরিমাণ শক্তি আছে আপনাকে
স‍্যান ফ্রান্সিসকোর পাহাড়ে ঘন্টায় ২০ মাইল বেগে নিয়ে যাবার,
যা হচ্ছে ঘন্টায় ত্রিশ কিলোমিটারের মত,
এবং এই ব্যাটারী, এইযে এখানে
যার ক্ষমতা প্রায় ছয় মাইলের মত, বা ১০ কিলোমিটার,
যা আমেরিকায় গাড়ির গড় চলাচলের মোটামুটি অর্ধেক
পুরণ করার জন‍্য যথেষ্ট।
কিন্তু এইসব বেপারের সবচেয়ে ভাল দিক হচ্ছে
আমরা এগুলো কিনেছি খেলনার দোকান থেকে।
এগুলো পেয়েছি রিমোট চালিত খেলনা উড়োজাহাজ থেকে।
এবং এগুলোর কার্যক্ষমতা এত ভাল হয়েছে যে
আপনি যদি যানবাহন সম্পর্কে একটু ভিন্নভাবে চিন্তা করেন,
আপনি সত্যি অনেককিছু বদলে দিতে পারেন।
তাই আজকে আমরা আপনাদের একটি উদাহরণ দেখাবো
কিভাবে আপনারা এটা ব্যবহার করতে পারবেন।
ব্যাপারটা কি পরিমাণ মজার তা লক্ষ্য করুন,
সেই সাথে এটাও দেখুন যে এটি কি পরিমাণ বহনযোগ্যতা আনে
যা স‍্যান ফ্র‍্যানসিস্কোর মত একটি শহরের সাথে আপনার যোগাযোগ আমূল পরিবর্তিত করে দিতে পারে।
(বাজনা)
[ছয় মেইল চলার ক্ষমতা] [সর্বোচ্চ গতি ঘন্টায় প্রায় ২০ মাইল]
[পাহাড় বেয়ে উঠছে]
[শক্তি রূপান্তরক ব্রেকিং ব্যবস্থা]
(হাততালি)
(হর্ষধ্বনি)
এখন আমরা আপনাদের দেখাতে যাচ্ছি এটা কি করতে পারে।
এটা খুব সহজে নিয়ন্ত্রণ করা যায়। আপনার হাতে ধরা একটি রিমোট আছে
তাই আপনি খুব সহজে গতি, ব্রেক নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন
এমনকি পেওছনে যেতে পারেন চাইলে, এটির ব্রেকও আছে।
এটা যে কী পরিমাণ হালকা তা অভাবনীয়।
আমি বোঝাতে চাইছি এটা এমন একটা জিনিস যা আপনি যখন তখন তুলে নিতে পারেন এবং রওনা দিতে পারেন
যেকোন জায়গায়।
তো আমি আপনাদের সামনে রেখে যাব কিছু আকর্ষণীয় তথ‍্য
এই প্রযুক্তি এবং এধরনের যানবাহনের বিষয়ে।
এটি ২০ ভাগ কম শক্তি ব‍্যবহার করে
গাড়ির তুলনায় প্রতি মাইল বা কিলোমিটার ভ্রমণের জন‍্য,
তার মানে হচ্ছে যে শুধুমাত্র এরা দ্রুত চার্জই হয়না বরং
খুব সস্তায় তৈরি করা যায়,
এবং তা আপনার শক্তি ব্যবহারের ফুটপ্রিণ্ট কমিয়ে দেয়
আপনার পরিবহন ব্যবহারের দিক থেকে।
তাই কি পরিমাণ শক্তি দরকার এই রুমের প্রত্যেক মানুষের
এই শহরে ঘুরে বেড়ানোর জন্য তার দিকে না তাকিয়ে
এখন আপনি অন্য দিকে তাকাতে পারবেন
এবং যাতায়াত ব‍্যবস্থাও পরিবেশগতভাবে টেকসই হবে।
সুতরাং পরবর্তীতে আপনি যখন কোন বাহন নিয়ে ভাববেন
আমি আশা করব, আমাদের মত আপনিও নতুন কিছু নিয়ে চিন্তা করবেন।
ধন্যবাদ।
(হাততালি)